Repository: maabou512/OSPO_biz_value
Catalog: collabo_trans/merge/LFResearch_Group_Business_Value_of_OSPO_Report_rev.*.idml.xlf
Languages: ja

# P58710E28-tu160
source: Deciding what to measure is fairly high-stakes and strategic, part of why the OSPO leaders themselves took on the task of figuring it out. Human nature is to optimize for the things we know we’re being evaluated on, and interviewees talked about the importance of choosing metrics that will encourage engineers throughout the organization to be better open source citizens. Often the metrics applied initially changed as the OSPO matured. For example, at Indeed, there was an initial focus on growing contributors and measuring how many people make open source contributions in any given quarter. After a while, however, they started focusing on growing what they called “sustaining contributors,” who are people that make repeated contributions to the same project—to projects that are strategically important to Indeed. This is because it is easier for maintainers to get five contributions from one person than five contributions from five people, and the larger goal is to make things easier for maintainers.
ja: 何を測定するかを決めることは、非常に高度かつ戦略的なことであり、それがOSPO のリーダーが自身でそれを解決するものとしてタスクを引き受けた理由の一つです。人間の性質として、自分たちが評価されていると認識していることに対して最適化する傾向があります。インタビュー対象者は、組織全体のエンジニアがより良いオープンソース市民になることへ導く指標を選択することの重要性について語りました。多くの場合、OSPO が成熟するにつれて、最初に適用された指標が変更されました。たとえば、Indeed 社では、コントリビューターを増やすことと、任意の四半期にオープンソースへコントリビュートする人の数を測定することが当初の重点として置かれていました。しかし、しばらくすると、彼らは、Indeed 社にとって戦略的に重要なプロジェクトに繰り返し貢献する人々である「持続的コントリビューター」と呼ばれる人々の数を増やすことに焦点を合わせ始めました。これは、メンテナーにとっては五人から 5 つのコントリビューションを受けるよりも、一人から 5 つのコントリビューションを受けるほうが楽だからであり、より大きな目標は、メンテナーがより楽になることだからです。

# P58710E28-tu161
source: Oftentimes, it is simply difficult to quantify what matters about an OSPO’s performance in numbers. “My personal measure of success is to continue to elevate VMware’s reputation and leadership in open source,” said Ambiel. “And the measures of success I have for that are fairly qualitative.” She talked about perception studies, share of voice, and times when the community organically shared VMware’s story or contributions. Individually, those metrics might be squishy, but together they “add up to a body of work that says we’re making progress.”
ja: 多くの場合、OSPO の効果を数値で定量化することはとても困難です。 Ambiel 氏は次のように述べています。「私の個人的な評価指標は、オープンソースにおける VMware 社の評判とリーダーシップを高め続けることです。そして、私が持っている成功の指標はかなり定性的です。」彼女は、認知度調査、意見の共有について、さらにコミュニティが VMware のストーリーや貢献を有機的に共有した時の事を語りました。これらの指標は個別には曖昧なものかもしれませんが、全体として「私たちが進歩している」といえるものでしょう。

# P58710E28-tu162
source: Common OSPO KPIs
ja: 一般的な OSPO KPI

# P58710E28-tu163
source: So, what did the OSPOs end up measuring once they had time to consider what metrics encouraged good behavior and were truly aligned with the OSPO’s goals?
ja: では、OSPO は、どの指標が適切な行動を促進し、OSPO の目標と真に一致しているのかを検討する時間ができた後、最終的に何を測定したのでしょうか?

# P58710E28-tu164
source: Sustaining contributors: The number of people in the organization who make regular, repeat contributions to the same project, assuming those projects are strategically important to the organization
ja: 持続的貢献者:組織内で同じプロジェクトに定期的に繰り返しコントリビュートしている人の数。（対象のプロジェクトがその組織にとって戦略的に重要であると仮定した場合）

# P58710E28-tu165
source: The success of projects released: The external participation and impact of projects the organization releases. O’Brien gave the example of a project Indeed released that the CNCF Sandbox accepted as a measure of huge success. Maltzahn, from UC Santa Cruz, mentioned the importance of measuring not just the projects released, but how successful they became at attracting a broader following outside the university and whether they would be viable long term without the continuing involvement of the university.
ja: リリースしたプロジェクトの成功: 組織がリリースするプロジェクトへの外部からの参加と影響の度合い。O'Brien 氏は、Indeed 社がリリースしたCNCF Sandbox を大きな成功例として挙げました。 UC Santa Cruz の Maltzahn 氏は、プロジェクトのリリースだけではなく、それらが大学外でより多くの支持者を引き付けることにどれだけ成功したか、また大学の継続的な関与なしに長期的に存続可能かどうかを測定することの重要性を述べました。

# P58710E28-tu166
source: The reputation of open source internally: Do people even know the OSPO exists? Do they know what the parameters the OSPO has established around how to consume open source, contribute to existing projects, and / or create a new project? Many companies track these internal awareness metrics, as a large part of their role is internal communications.
ja: 組織内でのオープンソースの評判:組織内の人々は OSPO の存在を知っているでしょうか? それらの人々は、オープンソースの利活用方法、既存のプロジェクトへの貢献方法、新しいプロジェクトの立ち上げ方に関して、OSPO が策定した条件を知っているでしょうか?多くの企業では、OSPO の役割の大部分が内部コミュニケーションであるため、これらの内部認識を指標として追跡しています。

# P58710E28-tu167
source: The reputation of the organization among the open source community: For the many companies who established an OSPO as a way to improve the organization’s reputation among the larger open source ecosystem, they often track reputation and awareness metrics, such as social media mentions, the number of job applicants who mention the company’s involvement in open source, or the number of employees speaking at open source-related conferences. Some do surveys of developers run by third parties and ask reputation-related questions.
ja: オープンソースコミュニティ内での組織の評判: 大規模なオープンソースエコシステムの中において組織の評判を向上させる手段として OSPO を設立した多くの企業では、ソーシャルメディアでの言及、会社のオープンソースへの関与について言及した求職者の数、オープンソース関連のカンファレンスで講演する従業員の数など、評判と認知度の指標を追跡することがよくあります。サードパーティが実施する開発者の調査を行い、評判に関連する質問をする人もいます。

# P58710E28-tu168
source: Reducing friction for developers: In addition to tracking how aware the internal team is of policies, OSPOs often track how much friction they create for those developers. If a human needs to approve a request to contribute, for example, how long does it take?
ja: 開発者の摩擦を減らす: 内部チームがポリシーをどの程度認識しているかを追跡することに加えて、OSPO 開発にどの程度の摩擦を生じさせたかを追跡します。それらの開発者。たとえば、ある人がコントリビュートのリクエストを承認する必要がある場合、その作業にどのくらいの時間がかかるでしょうか?

# P58710E28-tu169
source: Tracking project health: Tracking the percentage of projects the organization depends on that are “healthy.” Determining a project’s health would often involve tracking the number of active contributors, the frequency of commits, the number of maintainers, and other metrics, including having users and contributors from many different organizations.
ja: プロジェクトの健全性の追跡: 組織が依存しているプロジェクトのうち、「健全」なプロジェクトの割合を追跡します。プロジェクトの健全性を判断するには、多くの場合、アクティブなコントリビューターの数、コミットの頻度、メンテナーの数、およびさまざまな組織からのユーザーと貢献者を含むその他の指標を追跡する必要があります。

# P58710E28-tu170
source: External collaboration: How many partners is the OSPO actively collaborating with? This can take the form of participation in joint ventures or sponsored programs, particularly among universities, or being actively engaged in open source foundations and industry groups. Other examples of active, external collaborations include participation in conferences as speakers, delegates, or sponsors, as well as engaging in the research development process, as many of the interviewees in this report have demonstrated.
ja: 外部協力: OSPO が積極的に協力しているパートナーは何社ですか?これは、特に大学間でのジョイントベンチャーや協賛プログラムへの参加、またはオープンソース財団や業界団体への積極的な関与という形を取ることができます。積極的な外部コラボレーションの他の例には、このレポートのインタビュー対象者の多くが示しているように、講演者、代表者、またはスポンサーとして会議に参加すること、および研究開発プロセスに関与することが含まれます。

# P58710E28-tu171
source: There are also joint projects to determine the best metrics to track: The TODO Group and CHAOSS created the OSPO metrics working group{3} to help develop better metrics for OSPOs to measure their own success.
ja: 追跡する最適な指標を決定するための共同プロジェクト: TODO グループと CHAOSS は、OSPO が自身の成功を測定するためのより良い指標の開発を支援するため、OSPO 指標ワーキンググループを立ち上げました{3}

# P58710E28-tu172
source: The KPI search
ja: KPI 検索

# P58710E28-tu173
source: Many OSPO leaders stressed that talking about quantitative metrics is not only difficult but can lead to misleading conclusions. Many OSPOs just do not have very measurable goals. “Our goals for the team are relatively high level,” said Kunz, from Ericsson.
ja: 多くの OSPO リーダーは、定量的な指標について話すことは難しいだけでなく、誤った結論につながる可能性があることを強調しました。多くの OSPO は、測定可能な目標を多くは持っていません。 「チームの目標は比較的高いレベルです」と Ericsson 社の Kunz 氏は述べています。

# P58710E28-tu174
source: “I would say we step away from numbers,” said Ambiel, from VMware. “Numbers don’t tell the story and can be misleading in open source.”
ja: VMware 社の Ambiel 氏は次のように述べています。 「我々は数値から離れるということです。数値はストーリーを語らず、オープンソースでは誤った結論を導く可能性があります。」

# P58710E28-tu175
source: Part of the danger in focusing on numbers, Ambiel said, is that the ultimate goal of the OSPO is to push the company to be a better citizen in the open source ecosystem—and being a good citizen is never-ending. “There isn’t a metric where you can say, okay, I’m done. Check that off,” she said. “You can always lean in; you’re always trying to be better.”
ja: 数値に焦点を当てることの危険性の一つには、OSPO の最終的な目標は、組織がオープンソース エコシステムのより良い市民になるように後押しすることであり、より良い市民となることには終わりが無いものである、とAmbiel 氏は述べています。 「『よし、これで終わりました。チェックお願いします。』と言える指標はありません。常に向き合い、より良くなろうとするのです。」と Ambiel 氏は述べています。

# P58710E28-tu176
source: There can also be problems with timespans. “Every company tries to measure things in three-month timespans,” said Prat, from Aiven. But an open source maintainer does not care that you need to meet your quarterly goals for accepted contributions; they do not arrange open source projects around quarterly goals or fiscal years.
ja: 時間軸にも問題がある可能性があります。 「どの企業も、物事を 3 か月の時間軸で測定しようとしています」と Aiven 社の Prat 氏は述べています。しかし、オープンソースのメンテナーは、受け入れられたコントリビューションに対して四半期ごとの目標を達成する必要があることを気にしません。四半期ごとの目標や会計年度に基づいてオープンソースプロジェクトを編成することはありません。

# P58710E28-tu177
source: There was also a sense that OSPOs are continually evolving and, therefore, the right KPIs to track are also constantly evolving. “We are now searching for that good KPI because our activities are changing, and the status quo has changed, so we need to adjust KPIs,” Fukuchi said.
ja: OSPO は絶えず進化している感覚があったため、追跡すべき適切な KPI も常に進化しています。 「私たちの活動が変化し、現状が変わっていることで、KPI を調整する必要があり、現在その適切な KPI を探しています。」と Fukuchi 氏は述べています。

# P58710E28-tu179
source: {1}Conclusion
ja: {1}結論

# P58710E28-tu180
source: {1}What’s coming in the future?
ja: {1}今後の展開は?

# P58710E28-tu181
source: On one point, there was absolute agreement among all interviewees: OPSOs will continue to evolve in the future. In particular, the more established an OPSO is, the more it can think strategically and help the entire organization develop a more strategic, thoughtful approach to open source. What they do not need or expect is more focus on legal and compliance—that is a checkbox that most interviewees feel is more like the bare minimum and that they have got it covered already.
ja: ある一つの点において、全てのインタビュー対象者の間には絶対的な共通認識がありました。それは、将来も OSPO は進化し続けるという事です。特に、OSPO が確立されているほど、戦略的に考える事が可能になり、組織全体がオープンソースに対してより戦略的に考え込まれた方法を開発するのに役立ちます。彼らは、法律やコンプライアンスにこれまで以上に焦点をあてる事が必要とは考えておらず、期待もしていません。ほとんどのインタビュー対象者は法律やコンプライアンスは遵守事項ではあるが、必要最低限の条件であり、既に OSPO はそれらを満たしている、と考えています。

# P58710E28-tu182
source: Several interviewees spoke about expecting OSPOs to play a larger role in influencing which technologies and projects their companies adopt in the future. There was also a hope that OSPOs will be able to dive deeper into the dependency chain to better understand which projects they depend on, even if it is two or three levels down, and track the health of those projects (and contribute where necessary). Others talked about building out automated platforms to handle some of the tasks that are now manual, like approving a request to contribute to a project.
ja: 企業が将来的に採用する技術やプロジェクトに対して、 OSPO がより大きな影響を与えていくことになる、と何人かのインタビュー対象者は話しました。また、 OSPO によってプロジェクトの依存関係のチェーンを深く掘り下げる事が可能になる事で、たとえ依存関係として２つまたは３つ下のレベルにあるプロジェクトであっても、これまで以上に理解を深める事が出来、プロジェクトの健全性も追える(そして必要に応じて貢献できる)ようになることも期待されていました。その他にも、プロジェクトに必要なリクエストの承認手続きといった、現在手動で行われているタスクの一部を自動で処理するプラットフォームを構築することについて話す人もいました。

# P58710E28-tu183
source: “The OSPO needs to work on a strategy, set it up, and then bring the R&D folks on board to do the right thing,” said Kunz. The OSPO, Kunz and many others believe, should be working on vision and strategy and making sure they’re working with the right people throughout the company to turn that vision into reality.
ja: 「OSPO は戦略を図り、R&D 担当者が適切に業務が行えるようにする必要があります」と Kunz は述べています。 Kunzをはじめ他の多くの人々も、OSPO はビジョンや戦略を打ち立て、そのビジョンの実現にむけて会社全体のしかるべき人々と協力していく必要があると考えています。

# P58710E28-tu184
source: Ultimately, part of the OSPO’s role is to have these conversations about open source, OSPOs, and the business value it delivers. That is part of open source evangelism, which is already part of many OSPOs’ mission. “I think an important part of that is really making people understand the business value,” said Schumacher. That is not always easy because open source does not always translate neatly to the things business leaders think about, but it’s important. Business leaders often know that open source is important, but they need an OSPO to help them understand why and then use that knowledge to get even more value out of {2}open source.
ja: 結局のところ、OSPO の役割の１つは、オープンソースや OSPO、そしてそれらが生み出すビジネス価値について議論をする事です。これは、オープンソースの普及作業の１つであり、既に多くの OSPO がミッションの１つとして取り組んでいます。 「重要なのは、オープンソースのビジネス価値を真の意味で人々に理解してもらうことだと思います」と Schumacher は述べています。必ずしもビジネスリーダー達が期待する形で、きちんとオープンソースを活用できる訳ではないため、真の理解は必ずしも容易ではありませんが、重要なことです。多くの場合、ビジネスリーダー達はオープン ソースの重要性を理解していますが、なぜ重要なのかを把握したり、また、オープンソースからさらに多くの価値を引き出すノウハウを活用する事を OSPO に支援してもらう必要があります。

# P58710E28-tu185
source: {1}Future research
ja: {1}今後の研究

# P58710E28-tu186
source: In this report, we have focused on the value of the OSPO in private institutions. One area of future research we would like to explore is how OSPOs provide value to governments, from municipalities to supra-national organizations. We would also like to do research that explores the role and the value of OSPOs exclusively at institutions of higher learning. If you have any thoughts about either subject or would like to share your insights, contact us at research@linuxfoundation.org.
ja: このレポートでは、私立機関における OSPO の価値に焦点を当ててきました。私たちが将来的に調査しようとしている分野の 1 つは、地方自治体から国家組織までを含む政府組織に対して、OSPO がどのようにして価値を提供するかについてです。また、調査対象を高等教育機関に絞り、それらの機関において OSPO が果たす役割と価値についても調査する予定です。いずれかのテーマについてご意見がある場合、またはご自身の見解について共有したい場合は、research@linuxfoundation.org までご連絡ください。

# P58710E28-tu187
source: About the authors
ja: 著者について

# P58710E28-tu189
source: Emily Omier helps open source startups accelerate community and revenue growth with better positioning and messaging for both open source projects and commercial offerings.
ja: Emily Omier は、オープンソース プロジェクトと商用製品の両方のポジショニングとコマーシャルを改善することで、オープン ソース スタートアップによる、コミュニティと収益の成長の促進を支援しています。

# P58710E28-tu191
source: Ana Jiménez Santamaría is the OSPO Program Manager at the TODO Group, a Linux Foundation project that brings together OSPO practitioners to collaborate on developing best practices, tools, and educational resources to drive successful Open Source Offices within organizations. Ana has a strong background in Open Source, DevRel, Community Health Analytics and InnerSource. She previously worked at Bitergia, a software development analytics firm, where she completed her MSc in Data Science. Her thesis focused on measuring the success of Developer Relations in Open Source communities. For more details on her thesis work, check out: https://anajimenezsantamaria.gitlab.io/. With her commitment to open source education, Ana is dedicated to helping organizations and individuals build healthy connections in the Open Source ecosystem. You can find Ana on Mastodon, LinkedIn, and Youtube.
ja: Ana Jiménez Santamaría は、TODO グループの OSPO プログラム マネージャーです。TODO グループは、 Linux Foundation プロジェクトであり、OSPO メンバーが共同で作業し、組織内のオープン ソース オフィスを成功に導くために最適な方法や、ツール、および教育リソースの開発を行っています。 Ana は、オープン ソース、DevRel、Community Health Analytics、および InnerSource に強いバックグラウンドを持っています。彼女は以前、ソフトウェア開発分析会社である Bitergia に勤務し、そこでデータ サイエンスの修士号を取得しました。彼女の論文は、オープン ソース コミュニティにおける開発者同士の良好な関係性の評価に焦点を当てていました。彼女の論文の詳細については、https://anajimenezsantamaria.gitlab.io/ をご覧ください。 Ana はオープンソース教育に取り組む事で、オープン ソース エコシステムにおいて組織も個人も建設的な関係を構築できるよう支援することに注力しています。 Anaの取り組みについては Mastodon、LinkedIn、Youtubeで確認できます。

# P58710E28-tu195
source: Chris Aniszczyk is an open source technologist with a passion for building a better world through open collaboration. He’s currently a CTO at the Linux Foundation focused on developer experience and running the Cloud Native Computing Foundation (CNCF). In a previous life, he created the Twitter open source program and led their open source efforts. Also, for many years he served on the Eclipse Foundation’s Board of Directors representing the maintainer community and the Java Community Process (JCP) Executive Committee. Furthermore, he’s a partner at Capital Factory where he focuses on mentoring, advising and investing in open source and infrastructure focused startups.
ja: Chris Aniszczyk はオープン ソース技術者であり、オープンに共同作業する事でより良い世界を築きたいという情熱を持っています。彼は現在、開発者の経験に重きを置いたLinux Foundation の CTO であり、Cloud Native Computing Foundation (CNCF) を運営しています。以前は、Twitter オープン ソース プログラムを作成しており、オープン ソースへの取り組みを牽引していました。また、長年にわたり、メンテナー コミュニティと Java Community Process (JCP) 実行委員会を代表する Eclipse Foundation の理事会のメンバーを務めました。さらに、彼は Capital Factory のパートナーであり、オープンソースとインフラストラクチャに重点を置いたスタートアップの指導、助言、投資に注力しています。

# P5DD94B3E-tu1
source: The Business Value of the OSPO
ja: OSPO のビジネス価値

# P584A0559-tu1
source: Copyright © 2022 TODO Group | February 2022{4}This report is licensed under the Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International Public License
ja: 著作権 © 2022 TODO グループ | 2022 年 2 月{4}このレポートは、クリエイティブ コモンズ 表示 - 改変禁止 4.0 国際パブリック ライセンスの下でライセンスされています。

# P647C6C0C-tu1
source: Read Spotify’s End User Journey Report as an example of how the company’s open source contributions have benefited themselves and projects they {3}care about.
ja: Spotify のエンド ユーザー ジャーニー レポートは、同社のオープン ソースへのコントリビューションがどのように自社や彼らが携わるプロジェクトに利益をもたらしたかを確認できる例となっていますので、ぜひ読んでみてください。{3}

# N8CD3CB69-tu1
source: Who starts the OSPOs?
ja: OSPO を始動するのは誰なのでしょうか?

# N8CD3CB69-tu2
source: While we associate open source with a grassroots effort from individual engineers, the overwhelming trend in the interviews was the support for OSPOs at the executive level. In the case of large technology companies, like VMware and Futurewei, the OSPO champion was the CEO. “The CEO realized, oh, open source is not just about technology,” said Xie, from Futurewei. “It is about business. So they had open source moved into the Chief Strategy Office, which is where we’re now.”
ja: 私たちはオープンソースを個々のエンジニアの草の根の取り組みと結びつけていますが、インタビューの中で圧倒的に見られた傾向としては、エグゼクティブ レベルで OSPO へのサポートが行われている事でした。 VMware や Futurewei といった大規模なテクノロジー企業の場合、CEO こそがOSPO の最大の支持者でした。 「我々の CEO はオープンソースの本質がただテクノロジーであるというだけでは終わらない事に気が付いています。オープンソースの本質はビジネスなのです。だから彼らはオープンソースを現在我々がいるチーフストラテジーオフィスに移したのです。」とFuturewei の Xie は述べています。

# N8CD3CB69-tu3
source: Even in more grassroots initiatives, high-level buy-in is common. “I went to our former CTO with that idea myself,” said Vlatko, of Wayfair. “He was very supportive and said, ‘Yes, go ahead’ but also was very realistic in the sense of I cannot guide you, I’m not an expert. And I said, ‘That’s okay. I’m the expert.’”
ja: より草の根的な規模の企業であっても、オープンソースに対して高い賛同がある事が一般的です。 「私は以前の CTO に自身のアイディアを持ち込んだ事がありました。彼は非常に協力的で、「良いですね、やってみましょう。」と言ってくれました。ただ、自分はそのアイディアの先導は出来ない、エキスパートではない、という非常に現実的な考えを持っていました。私は「問題ありません。私がエキスパートですから。」と答えました」とWayfair の Vlatko は述べています。

# N8CD3CB69-tu4
source: The obvious takeaway is that in many companies, a strategic relationship with open source is a high-level business concern, not just a technical problem that a group of engineers should solve.
ja: ここから明らかなのは、多くの企業では、オープン ソースとの戦略的関係は、単にエンジニア達が解決すべき技術的な問題という訳ではなく、ビジネス上の重要事項であるということです。

# P53F6F3E0-tu1
source: Who’s in the OSPO?
ja: OSPO には誰がいるのでしょうか?

# P53F6F3E0-tu2
source: The majority of OSPO leaders we spoke to had a software engineering background, but the work most of them do on a day-to-day basis is often not related to writing code. Instead, there are elements of internal communication, strategic planning, analysis, event planning, and collaboration with external organizations, which include open source communities, foundations, and other industry peers.
ja: 私たちが話をした OSPO リーダーの大半は、ソフトウェア エンジニアリングのバックグラウンドを持っていましたが、彼らの多くが日常的に行っている仕事は、多くの場合でコードを書くこととは関係ありません。それよりも、内部コミュニケーション、戦略的計画、分析、イベント計画、およびオープン ソース コミュニティや財団および他業界の同業者を含む外部組織との共同作業といった要素の仕事にあたっています。

# P53F6F3E0-tu3
source: In most cases, OSPO team members, and especially OSPO leaders, were senior engineers or at the management level. In companies with very structured salary bands, the OSPO leadership and team members would be toward the top of the salary ladder.
ja: ほとんどの場合、OSPO のチーム メンバー、特に OSPO のリーダーは、ベテランの エンジニアであったり、管理者レベルの立場にありました。給与体系がしっかりしている企業では、OSPO のリーダーや メンバーは最も高い報酬を得ているようでした。

# P53F6F3E0-tu4
source: Given the importance of legal compliance for many organizations when the OSPO starts, it is notable that most OSPOs had access to legal expertise, either inside or outside the OSPO. However, none of the interviewees felt that there should be an expansion of the role of legal or that they needed additional legal expertise.
ja: OSPO 発足時の多くの組織にとって法的なコンプライアンスの重要性を考えてみると、ほとんどの OSPO が OSPO の内部外部を問わない法律の専門家に手を貸してもらう事が出来たのは注目に値します。しかし、法務の役割を拡大したり、さらなる法律の専門知識が必要だと感じているインタビュー回答者はいませんでした。

# P2838FAF0-tu1
source: For further reading about OSPO Maturity models, check out these resources:
ja: OSPO 成熟度モデルの詳細については、次のリソースをご覧ください:

# P2838FAF0-tu2
source: • {3}OSPO Maturity Model (Whitepaper)
ja: • {3}OSPO 成熟度モデル (ホワイトペーパー)

# P2838FAF0-tu3
source: • {2}OSPO Maturity Model (Repo)
ja: • {2}OSPO 成熟度モデル (レポ)

# P2838FAF0-tu4
source: • {2}OSPO Maturity Model {5}(Open Source Blog Article Explained)
ja: • {2}OSPO 成熟度モデル {5}(オープンソースのブログ記事の説明)

# P137A4AF7-tu1
source: The Business Value of the OSPO
ja: OSPO のビジネス価値

# NFD61F626-tu2
source: TODO is a global community of OSPO practitioners from diverse sectors and regions. Its General Members include representatives from 90+ organizations with extensive experience in running successful open source programs. TODO aims to foster collaboration on best practices, tools, and guidance for managing open source projects through OSPOs.
ja: TODO は、さまざまな部門や地域の OSPO メンバーのグローバル コミュニティです。そこのメンバーには、90 以上の組織の代表者も含まれており、彼らはオープンソースプログラムを好調に運用する事に関して豊富な経験を持っています。 TODO は、OSPO を通じてオープンソース プロジェクトの管理に最適な方法や、ツール、ガイダンスの共同開発を促進することを目的としています。

# NFD61F626-tu3
source: By sharing experiences and developing common tooling, TODO seeks to improve OSPO adoption and education. Explore TODO’s ongoing initiatives like OSPOlogy and active working groups, and check out the OSPO landscape, OSPO 101 training modules, and TODO Guides to learn more.
ja: 経験を共有したり、共通のツールを開発することで、TODO は OSPO の採用と教育を向上させていく事を目指しています。 OSPOlogyやアクティブワーキング グループといった、TODO の進行中の取り組みをご覧ください、OSPO の状況について、OSPO 101 トレーニング モジュール、TODO ガイドで詳細をご覧ください。

# NFD61F626-tu6
source: Founded in 2021, Linux Foundation Research explores the growing scale of open source collaboration, providing insight into emerging technology trends, best practices, and the global impact of open source projects. Through leveraging project databases and networks, and a commitment to best practices in quantitative and qualitative methodologies, Linux Foundation Research is creating the go-to repository for open source insights for the benefit of organizations the world over.
ja: 2021 年に設立されたLinux Foundation Researchは、オープンソースの共同開発の拡大規模を調査しており、台頭しているテクノロジーのトレンドや、ベストプラクティス、オープン ソース プロジェクトの世界的な影響に関して洞察を加えています。 Linux Foundation Research は、プロジェクト データベースとネットワークを活用し、定量的および定性的な方法論のベスト プラクティスへの取り組みを通じて、世界中の組織の利益のためにオープン ソース インサイトに関して信頼のおけるリポジトリを作成しています。

# NFD61F626-tu7
source: {1} Copyright © 2023 The Linux Foundation
ja: {1} 著作権 © 2023 The Linux Foundation

# NFD61F626-tu8
source: This report is licensed under the Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International {3}Public License.
ja: このレポートは、クリエイティブ コモンズ 表示 - 改変禁止 4.0 国際 {3}パブリック ライセンス.
